Ben tornato.
Inizieremo a configurare Postgres sul nostro computer in modo che, proprio come abbiamo fatto
con i server nel front-end, avremo un terminale che esegue il nostro front-end e un back-end che esegue
il nostro server, ma anche un altro terminale che esegue un database perché, come ricordi, questi sono
solo computer che funzionano da qualche parte. Allo stesso modo in cui abbiamo eseguito il nostro server sul nostro computer.
Possiamo anche eseguire il nostro database sul nostro computer.
E in questo video ci prepareremo con Postgres. Ora MongoDB è
diventato popolare, tuttavia nulla batte
un database relazionale per sviluppare davvero la tua conoscenza dei database.
Una volta che hai capito i database relazionali ti dà davvero ottimi strumenti e modelli mentali
per lavorare con MongoDB. MongoDB è molto, molto semplice.
Puoi pensarlo come una struttura di dati JSON in cui abbiamo appena JSON che assomiglia
a un oggetto e memorizziamo tali informazioni lì. Con SQL e database relazionali è più
complesso di così.
Quindi, se lo capisci, sei a miglia di distanza quando si tratta di comprendere i database.
Quindi ci concentreremo su questo perché i principi sono ancora gli stessi per MongoDB.
Tutto ok.
Quindi installiamo Postgres sul nostro computer.
La prima cosa che vogliamo fare è scaricare qualcosa chiamato GUI.
Quindi un'interfaccia utente grafica per Postgres. E questo esiste praticamente per qualsiasi database.
Mi piace PSequel perché è gratuito.
È davvero ottimo per Mac ed è molto leggero e semplice.
Mi assicurerò anche di aggiungere note su come scaricare qualcosa di simile e Postgres in
generale se stai usando un computer Windows. Ma altrimenti basta fare clic sul collegamento per il download, sarà
completamente veloce.
Basta aprirlo e avrai qualcosa del genere che userò durante il corso.
Ma ci sono molte, molte opzioni e puoi dargli un'occhiata.
Devi solo cercare la GUI di PostgreSQL.
E una volta installato PSequel, lo avrai nella cartella dell'applicazione e potrai seguirlo.
Ora torniamo al terminale. Per installare Postgres - ci sono molti,
molti modi e ancora fornirò alcune note su come farlo.
Ma il modo migliore, specialmente su Mac, è usare Brew di cui abbiamo già parlato.
Ogni volta che fai qualcosa con homebrew- di nuovo è un modo per scaricare pacchetti da Internet sul
tuo terminale.
Devi sempre assicurarti di fare un aggiornamento della birra per assicurarti che tutto sia aggiornato.
E anche un dottore della birra che si assicura che tutto funzioni sul tuo sistema.
Chiariamolo. Perfezionare.
Una volta impostato questo, diremo semplicemente Brew install
postgresql e questo verrà installato per
noi Postgres. E vedi qui che ho già installato Postgres.
Ma se è la prima volta che eseguirà i comandi e alla fine ti dirà esattamente
come iniziare a usarlo.
Ma nel nostro caso te lo dirò e basta. Sarà molto più semplice. Per avviare Postgres.
Devi fare 'brew services start postgresql' e non preoccuparti che questo non sia specifico di Postgres. Qualsiasi database che stai scaricando essenzialmente sta
scaricando il software e quindi desideri avviare il servizio.
Ognuno ha i suoi comandi ma è semplice come cercare su Google e capire come eseguire il database.
Quindi abbiamo iniziato postgresql.
Sembra che io abbia già avviato il servizio e solo per mostrarti se effettivamente mi fermo qui, interromperà il servizio
Postgres.
E ricominciamo e puoi vedere che sta iniziando. Ora per poter utilizzare Postgres dobbiamo creare
un database.
E il modo in cui lo facciamo è usare il comando 'Createdb' che è arrivato dopo aver installato Postgres.
E qui possiamo chiamarlo come vogliamo.
Quindi chiamiamolo test.
Creerà il DB.
E il gioco è fatto. Ecco la
parte interessante se torno al mio PSequel, aprilo. Lasciami chiudere questo.
Ho qui PSequel.
E chiede l'host che è il collegamento a dove si trova il database.
Nel mio caso si trova sul mio localhost, giusto.
Funziona sul mio computer.
Quindi vuoi che sia localhost e il numero di porta.
Questo è il numero di porta predefinito di 5 4 3 2.
Ricorda, come avevamo le porte 3000 e 3001 per il front-end e il back-end.
È simile a quello.
Si sta aprendo una porta per poter ascoltare un database.
E questa è la porta standard per Postgres che vedrai.
Quindi, quando ho fatto 'Start postgresql' e 'Createdb', il valore predefinito di '5432' era già impostato.
Posso effettivamente impostare quali porte e modificarlo.
Ma vogliamo mantenere tutto standard, quindi lo terremo così com'è.
Se ora vado al database e lo abbiamo chiamato "test", quindi eseguiremo nuovamente il test hit database connect.
Tutto ok.
Siamo collegati al database ma non c'è molto qui.
Ma almeno sappiamo che siamo collegati al test localhost.
E un altro modo per connettersi a questo, ricorda che questa è una GUI - un'interfaccia utente grafica e te
lo sto mostrando perché è davvero buono per scopi dimostrativi ma voglio che tu ti senta
a tuo agio anche a lavorare con il terminale. Per fare la stessa cosa che abbiamo appena
fatto con la GUI, possiamo digitare di nuovo 'psql' che è un comando che avremo quando installeremo Postgres e diremo
a quale database vogliamo connetterci.
Nel nostro caso * sarà il "test".
E il gioco è fatto.
Proprio come quando eseguiamo il nodo e cambia i terminali.
Ora siamo dentro Postgres che è in esecuzione sul nostro computer ma non conosciamo ancora alcun
comando, vero?
Quindi nel prossimo video impareremo alcuni comandi SQL e finalmente creeremo alcune tabelle nel
nostro database Postgres.
Vedrò in quello, ciao.